Sistema de Gerenciamento de Atividades

Descrição do Projeto

Este sistema permitirá ao usuário gerenciar uma lista de atividades usando arrays ou ArrayList. O sistema deve permitir adicionar atividades, pesquisar por título, excluir, atualizar, iniciar, finalizar e listar todas as atividades cadastradas.

Menu do Sistema

O sistema deve apresentar um menu com as seguintes opções:

Adicionar Nova Atividade

Pesquisar Atividade por Título

Excluir Atividade pelo Título

Atualizar Atividade pelo Título

Iniciar Atividade

Finalizar Atividade

Listar Atividades (com Submenu)

Sair do Sistema

Detalhes das Operações

Adicionar Nova Atividade:

Solicite ao usuário a atividade.

Inicialmente, a atividade deve estar como Pendente. (em um array, ArrayList ou HashMap)

Exiba a mensagem "Nova atividade cadastrada com sucesso!"

Pesquisar Atividade por Título:

Permita que o usuário busque uma atividade pelo título.

Se a atividade for encontrada, exiba suas informações (título, descrição e status). Caso contrário, informe "Atividade não encontrada."

Excluir Atividade pelo Título:

Permita que o usuário exclua uma atividade pelo título.

Se a atividade for encontrada e excluída, exiba "Atividade excluída com sucesso!". Se não for encontrada, informe "Atividade não encontrada."

Atualizar Atividade pelo Título:

Permita que o usuário atualize as informações de uma atividade existente.

Solicite o título da atividade a ser atualizada.

Se encontrada, permita alterar o título e/ou a descrição.

Exiba a mensagem "Atividade atualizada com sucesso!" após a atualização.

Caso não seja encontrada, informe "Atividade não encontrada."

Iniciar Atividade:

Solicite o título da atividade a ser iniciada.

Se a atividade for encontrada for Pendente, atualize o status para Em andamento e exiba "Atividade iniciada com sucesso!".

Caso não seja encontrada, informe "Atividade não encontrada."

Finalizar Atividade:

Solicite o título da atividade a ser finalizada.

Se a atividade for encontrada e estiver Em andamento, atualize para Concluída e exiba "Atividade finalizada com sucesso!".

Caso não seja encontrada, informe "Atividade não encontrada."

Listar Atividades (com Submenu):

Apresente um submenu para o usuário escolher o tipo de listagem:

Listar Todas as Atividades

Listar Apenas Atividades Pendentes

Listar Apenas Atividades Em andamento

Listar Apenas Atividades Concluídas

Voltar ao Menu Principal

Com base na escolha:

Exiba a lista filtrada com título, descrição e status.

Se não houver atividades no tipo selecionado, exiba mensagens como:

"Nenhuma atividade pendente cadastrada."

"Nenhuma atividade em andamento cadastrada."

"Nenhuma atividade concluída cadastrada."

Ou, no caso geral: "Nenhuma atividade cadastrada."

Feedback nas Operações:

Fornecer sempre feedback ao usuário, por exemplo:

"Nova atividade cadastrada com sucesso!"

"Atividade excluída com sucesso!"

"Atividade atualizada com sucesso!"

"Atividade iniciada com sucesso!"

"Atividade finalizada com sucesso!"

"Operação falhou: atividade não encontrada."